Shri Krishna Puja
Saffron Walden, Inglaterra, 14.08.1989
Hoje nós nos reunimos aqui para venerar
a Encarnação de Shri Krishna.
Como vocês sabem, Shri Krishna é a
Encarnação de Narayana, de Shri Vishnu.
Assim, em cada Encarnação, Eles
carregam todas as Suas qualidades,
todos os Seus poderes e toda
a Sua natureza com Eles.
Então, quando Ele encarnou, Ele tinha
todas as qualidades de Narayana…
e por conseguinte as qualidades
de Rama,
mas cada Encarnação tenta corrigir…
seja o que for que na vida anterior
Deles foi mal compreendido…
e foi levado ao extremo. É por isso que
Eles têm de retornar muitas vezes.
Está quente demais para Mim, Eu acho,
você pode agora retirar isto?
Está quente demais.
Tudo bem?
Portanto, como Shri Vishnu, quando
Ele pensou em encarnar –
porque Ele é o Preservador,
Ele é o Preservador desta Criação…
e também o Preservador do dharma –
então quando Ele encarnou,
Ele tinha de se certificar de que as
pessoas seguissem o dharma delas.
Somente mantendo o dharma em ordem,
vocês poderiam obter a sua Realização.
Então o trabalho foi bastante difícil,
Eu devo dizer,
de manter as pessoas no canal
central de Mahalakshmi.
Então, pela primeira Encarnação,
vocês podem dizer que...
Ele tentou criar um rei benevolente,
como Shri Rama.
Sócrates descreveu um rei benevolente.
Mas como resultado disso, as pessoas
começaram a pensar…
que se elas se tornarem rainha e rei,
nascidas na família da realeza,
então elas são deuses.
Shri Rama era o Purushottama,
significa que Ele era o melhor entre
todos os seres humanos.
Isso significa que Ele encarnou como um
ser humano, um ser humano completo,
mostrando todas as qualidades
do ser humano.
Por exemplo, Ele se casou com o
Princípio da Lakshmi que era Sita,
e também Ele viveu uma
vida normal de casado.
Quando Ele A abandonou,
Ele viveu como um asceta…
para mostrar como um homem
deve levar sua vida…
em um dharma adequado como
um homem casado.
E mesmo quando a Esposa foi embora,
o modo como Ele estava…
levando uma vida de completa
castidade.
E Ele nunca teve outro casamento,
embora muitas pessoas dissessem:
"O Senhor deveria ter
outro casamento."
Então o sistema que era melhor,
o de ter monogamia, Ele o seguiu.
Através de Sua vida, Ele mostrou como
o marido deve ser com a esposa.
Mas mais tarde, Ele teve
outro papel como rei.
Quando Ele se tornou rei,
então Ele descobriu…
que as pessoas O estavam criticando
porque Ele trouxe Sita de volta de Ravana.
Então Shri Rama decidiu mandá-La
para longe Dele.
Quantas pessoas neste mundo,
que estão no poder...
seriam tão sensatas sobre
o poder que elas têm?
Que elas têm de se comportar
de uma maneira…
que elas deveriam ser os ideais para
todas as outras pessoas…
que trabalham sob elas, para a
administração, para cuidar do país?
Mas Sitaji também, porque
Ela também era Mahalakshmi,
Ela entendeu tudo, toda a peça,
e Ela foi embora e então Shri Rama
também ensinou como governar o povo.
Então eles dizem que o reino ideal
era Ramaraj.
Quando Rama governou este mundo,
houve paz,
não havia competições, todos
estavam alegres e felizes,
porque era Ele quem estava
emitindo justiça…
e dharma, alegria,
bem-aventurança e paz.
Então não havia necessidade
de ter qualquer conflito,
competição, brigas, nada.
Então este Rei Benevolente veio como
uma Encarnação para nos mostrar…
como um rei deveria ser, e Ele
levou um tipo sério de vida,
um tipo de vida muito dedicado e sério,
como um rei benevolente deveria ser.
Como resultado de Sua Encarnação,
as pessoas sempre adotam algo,
algo que não é normal.
Então, porque Ele viveu
como um asceta,
as pessoas começaram
a seguir o ascetismo.
"Não nos casaremos, não teremos
nossas esposas, viveremos como Rama."
Elas começaram todas essas coisas,
então o ascetismo cresceu.
Antes disso, antes de Shri Rama,
todos os santos se casavam,
eles tinham esposas, tinham filhos,
viviam uma vida muito normal.
Eles só eram santos porque eram
pessoas altamente evoluídas…
e eles viviam em ashrams fazendo
o trabalho da Realização…
e também outras correções
nos seres humanos.
Agora, quando Shri Rama veio,
as pessoas pensaram:
"Ele era Shri Rama, então
sejamos como Ele."
"Porque Ele viveu como um asceta,
vamos também viver como um asceta".
Então essa ideia tola de ascetismo
se infiltrou sorrateiramente…
e então as pessoas se tornaram do tipo
muito austero, muito austero.
Ninguém ria, ninguém sorria, tudo
era muito sério, absolutamente,
e tudo era feito de maneira
muito seca.
Muitos buscadores não se casaram,
mas além dos buscadores, muitos profetas
e santos também não se casaram,
e porque não tinham equilíbrio –
porque o casamento lhes dá equilíbrio –
eles se tornaram pessoas muito ásperas,
pessoas muito irascíveis,
e temos alguns exemplos
de alguns rishis…
que são conhecidos por seu temperamento
explosivo e suas qualidades ascéticas,
através das quais eles podiam
destruir qualquer um,
transformá-los em cinzas. Em Sânscrito,
isso é chamado de "Bhasma Karoti".
Assim, essas qualidades
se desenvolveram,
essa foi a época em que
Shri Krishna retornou.
Da Encarnação de Shri Rama, Ele
retornou como Shri Krishna.
A Encarnação de Shri Krishna
veio para mostrar que…
toda essa Criação é diversão,
é Leela.
É por isso que Ele é Leeladhar.
Ele é chamado de Leeladhara.
Ele foi Aquele que mostrou
que tudo é diversão,
não há nada para ser sério,
nada para ser áspero,
nada para ser ascético,
mas a vida toda é uma diversão.
Ele deu essa ideia porque as pessoas
se tornaram muito austeras.
E então também uma espécie de
Bramanismo estranho começou.
Por exemplo, eles não comiam,
eles criaram um sistema de castas
que começou a se desenvolver.
A casta era determinada pelo
nascimento, o que era errado,
e eles não podiam comer.
Então o Bramanismo começou
a crescer, bastante forte,
e esses brâmanes começaram
a dominar os outros.
Então Shri Krishna veio e Ele veio
como Filho de um vaqueiro.
Vaca? Qwale ki ladke.
Filho de vaqueiro. Mas eles eram
vaqueiros ricos, vaqueiros muito ricos.
Agora esse foi o momento em que
toda a peça foi apresentada,
e a peça era bastante cruel,
Eu devo dizer,
porque um demônio horrível,
um rakshasa,
de uma forma ou de outra usou uma
senhora que foi mãe de Kamsa,
e ela é a mãe também de, vocês podem
dizer, era avó de Shri Krishna.
Assim, ela teve um filho que
era um rakshasa,
então era tudo uma peça
da mesma coisa.
Assim, Ele tinha um tio
que era um demônio,
que era um rakshasa e Ele deveria
matar esse tio.
Vejam a peça, isso é tudo
um drama,
apenas vejam o drama,
como ele foi realizado.
Ele deveria matar esse tio que era
muito poderoso e era um demônio.
Então, em Sua infância,
Ele costumava brincar,
Ele costumava brincar com as mulheres
que vendiam leite e com outras senhoras.
Ele era muito jovem, tinha cerca
de cinco anos de idade.
E Ele fez todos os tipos de travessuras
e todos os tipos de leelas,
por exemplo, Ele matou uma cobra,
uma cobra muito grande, uma cobra,
uma cobra bem conhecida.
E também Ele matou muitos rakshasas…
e rakshasinis com Seu poder,
em uma peça.
Apenas em uma peça,
Ele costumava fazer isso,
e vocês devem ter lido
as histórias sobre Ele,
como Ele mostrou que não há
necessidade de ter um grande exército…
como Shri Rama tinha. Ele não usou
nenhum macaco nem ninguém,
embora Hanumana sempre estivesse
sentado em Sua carruagem.
Mas Ele nunca usou todos
esses poderes externos.
Somente o que quer que Ele tivesse,
as armas que Ele tivesse, Ele usou…
para mostrar que não há necessidade
de usar nenhum exército…
ou outras pessoas para
matar um rakshasa.
E tudo foi de uma forma muito lúdica.
Na época de Shri Rama, Ele não deveria
saber que Ele era uma Encarnação.
Mas foi mostrado para Ele…
por vários métodos, que
Ele era uma Encarnação.
E ainda assim Ele não aceitou isso,
porque Ele não deveria saber.
É algo como Mahamaya.
Mas digamos que todas as câmeras
estão lhes dando agora…
todas as evidências da verdadeira
Mahamaya, como Ela é.
Mas uma pode tentar mostrar
que vocês não se lembram,
que vocês não têm, não
têm memória disso,
porque se vocês se lembrarem disso,
então sua ação não seria humana,
elas se tornariam ações
divinas e isso poderia…
não estar bem para os seres humanos,
porque eles não serão capazes de suportar,
ou eles ficarão assustados, ficarão
com tamanha admiração, temor.
Então Shri Krishna normalmente se
comportava como uma pessoa muito comum.
Como em Sua infância, Ele gostava
muito de manteiga.
E como vocês sabem, a manteiga
é muito boa para a garganta.
Para o Vishuddhi, Eu lhes disse
muitas vezes que em seu chá,
coloquem um pouco de manteiga
e o tomem,
para que sua garganta que
está seca fique melhor.
Então Ele gostava muito de manteiga.
E Ele ia e fazia Seus amigos ajudá-Lo,
e fazia uma pirâmide com eles, subia
e quebrava o recipiente de manteiga…
e comia toda aquela manteiga
como um bebezinho.
Então, um dia, Sua Mãe disse: "Tudo
bem, por que Você comeu a manteiga?"
Ele disse: "Eu nunca comi". Ela disse:
"Então o que é isto na Sua boca?"
Ele disse: "Todos esses meninos
colocaram isto na Minha boca".
Vejam, para Ele, mesmo contar essas
pequenas mentiras também com a Mãe…
era diversão, a esse ponto. Como
"Não conte mentiras! Você não deve!"
Não havia diversão nesse tipo de coisa,
então Ele Lhe contou uma mentira.
"Veja agora, essas pessoas a colocaram
na Minha boca, elas comeram…"
"toda a manteiga e agora sou Eu quem
a Senhora está Me repreendendo".
Então Ela disse: "Sério?
Abra Sua boca!"
Então Ele abriu a boca e lá
Ela viu tudo isto na boca.
O universo inteiro movendo-se
no Vishuddhi,
Ela viu o Vishuddhi Chakra inteiro e
simplesmente se curvou diante Dele.
Então Ele disse: "Por que a Senhora
está se curvando diante de Mim?",
como se nada tivesse acontecido.
Assim, todas as Suas travessuras e
todas as Suas mentiras doces e infantis…
eram apenas para criar um sentimento
de compreensão,
e é considerado algo muito doce,
de acordo com os indianos, ou podemos
dizer, de acordo com as ideias orientais…
em que as crianças são travessas
assim com a mãe.
Todos gostam das travessuras
das crianças,
pequenas travessuras aqui,
travessuras ali.
E o rigor com as crianças
em grande medida…
também está presente
porque Eu acho que…
as pessoas não são apegadas aos
filhos, elas não amam seus filhos,
elas amam seus tapetes,
amam todo o resto,
porque isso elas podem vender, mas
não podem vender seus filhos.
E isso mata a alegria.
Assim, os filhos e os pais estão
separados por ideias materialistas,
que essa coisa material é mais
importante do que seus próprios filhos.
Então, em Sua infância, Ele fez muitas
travessuras e muitas coisas,
e a maneira como Ele costumava
roubar também.
Agora, roubar é considerado ruim.
Alguma coisa pertence a outra pessoa,
se você roubar, é ruim.
Mas Ele estava roubando apenas
a manteiga de Sua mãe,
que Ele as havia feito. E Ele costumava
roubar a manteiga…
de todas as mulheres que costumavam
levar para Mathura,
onde Kamsa governava. E essa
manteiga era comida por…
todos os rakshasas lá e eles estavam
se tornando muito poderosos.
Então Ele pensou que a melhor coisa
seria ir e comer toda a manteiga,
para que essas mulheres não
pudessem vendê-la.
Também, se vocês observarem,
isto é significativo:
deixamos nossos filhos passar fome,
deixamos nossas famílias passar
fome só para ter algum dinheiro.
A orientação ao dinheiro existe,
de que vocês podem...
vender sua manteiga a alguém.
Com esta ideia de que tudo
deve ser vendido:
"Temos de vender isso, temos de vender
aquilo", nada será guardado conosco.
Portanto, os filhos são as únicas
obrigações permanentes.
então as crianças são tratadas como
se fossem apenas um fardo,
enquanto todas as outras coisas são
boas porque vocês podem vendê-las.
Assim, todo o sistema de valores,
se ele se resumir ao dinheiro,
então as crianças não têm
lugar na família.
De acordo com a Sahaja Yoga,
as crianças são mais importantes…
do que toda a riqueza do mundo. E elas
devem ser cuidadas dessa maneira.
É claro, deve ser dito a elas o que
é dignidade, como se comportar.
Mas suas pequenas travessuras devem
ser compreendidas e apreciadas,
porque somente como crianças elas podem
fazer travessuras, não como adultas,
então elas devem ter muita liberdade
para pregar peças…
e pregar algumas peças em vocês.
Caso contrário, elas se tornarão pessoas
muito sérias e podem se tornar ascetas.
Esses pais que são muito rígidos,
seus filhos nunca são normais;
eles também são extremamente
perversos, rebeldes...
ou ficam quietos e não conseguem
enfrentar a vida.
Então ambos são do mesmo estilo porque
um não consegue enfrentar a vida,
o outro não consegue ser
enfrentado pela vida.
É desse jeito. Ninguém consegue
enfrentar pessoas assim.
Então vocês têm de tratar seus filhos
com muito amor e compreensão,
mas eles devem saber que se se comportarem
mal, então esse amor acabará.
Assim, as crianças só se importam com
o amor, elas não conhecem o dinheiro,
elas não conhecem nada. Então
o amor que vocês estabelecem...
em seu filho se torna algo
muito precioso.
Assim, o sistema da Sahaja Yoga
é baseado no Amor Divino…
e ele só pode funcionar quando
as pessoas são amorosas.
Se elas amam o dinheiro, se amam
o poder, se amam a sua reputação,
se elas amam isso, amam aquilo e não
seus próprios filhos ou suas famílias,
então elas estão perdendo absolutamente
uma grande parte da sociedade…
e só Deus sabe o que vai acontecer
com essas crianças,
se vocês não tiverem amor
por seus filhos.
Na vida de Shri Krishna, vocês podem
ver várias coisas que Ele mostrou.
Em Sua, vocês podem dizer,
em Sua epopeia ou...
em Sua biografia, se vocês observarem,
vocês descobrirão quantas facetas da
vida Ele tratou com tamanha beleza.
Então, em Sua infância, Ele vai
e mata o demônio Kamsa.
Isso também, quão belamente Ele o fez.
Como Ele mata as pessoas
que O cercam.
Como Ele conhece os segredos delas,
como elas podem ser mortas,
mostra uma inteligência completa e
uma organização muito bela de tudo.
Agora imaginem, um único
Krishna lutou,
um único Krishna lutou contra todo
o exército daquele Kamsa,
como Ele deve ter feito isso?
Porque afinal Ele é o Virata.
E todos os poderes que são
deste Poder Onipresente…
estão em Suas mãos. Ele pode
fazer o que Ele quiser,
Ele pode brincar como quiser, Ele
pode aniquilar quem Ele quiser,
e é tão fácil para Ele lidar com todas
essas coisas simultaneamente.
Então veio a vida Dele quando
Ele se tornou o rei.
Quando Ele se tornou o rei, Ele quis,
Eu devo dizer, de certa forma, Ele quis
estabelecer as pessoas no dharma…
e Ele precisava da ajuda dos
cinco elementos.
Então Ele os transformou em cinco
mulheres com as quais Ele se casou.
então Ele tem cinco esposas, mas
elas são os cinco elementos,
partes integrantes de Seu ser.
Mas Ele era Yogeshwara, totalmente
desapegado em Seu yoga,
mas Ele teve, para fins práticos,
podemos dizer, cinco esposas.
E foram 16 mil mulheres que
se tornaram Suas esposas.
Estas 16 mil mulheres
nada mais são do que…
Seus 16 mil poderes, porque,
vocês sabem, os chakras Dele,
eles têm 16 pétalas e
essas 16 pétalas…
multiplicadas pelas mil pétalas do
Virata totalizam 16 mil poderes.
Então esses 16 mil poderes
encarnaram como mulheres,
elas foram levadas por um rei
horrível e Ele foi lá,
lutou contra aquele rei e
trouxe essas mulheres.
Agora, mesmo agora, é de tal modo que
mesmo um idoso tem uma jovem com ele,
as pessoas nunca pensarão que
existe um bom relacionamento.
Elas sempre pensarão que
deve haver algo errado.
Então Ele teve de se casar com elas,
porque Ele teve de manter essas mulheres,
então Ele se casou com elas.
Mas a posição da mãe é diferente,
porque a mãe pode ter mil filhos.
Mas pobre do homem, mesmo que ele
tenha uma única mulher ao seu redor,
todo mundo dirá que
ele é uma pessoa má.
Então Ele teve de se casar com todas
elas, o chamado casamento,
e esses 16 mil poderes
permaneceram com Ele,
pelos quais Ele estabeleceu
nosso Vishuddhi Chakra.
Agora, quando temos nossos
problemas de Vishuddhi,
temos de saber quais são as
Divindades de ambos os lados…
e quais são as qualidades Delas que faltam
em nós, é por isso que estamos sofrendo.
Vamos ver o Vishuddhi Direito
quando o bloqueamos.
A essência de Shri Krishna
é doçura, madhuriya.
Madhuriya. E Seu poder era Radha.
"Ra" é energia, "dha" significa
"Aquela que sustentou a energia".
E o poder Dela era que Ela era
chamada de Ahlada.
"Ahlada" significa que Ela tinha
qualidades que dão alegria.
Assim, as qualidades de Shri Krishna
eram que Ele era Yogeshwara,
então Ele era a testemunha
e a doçura.
Agora, uma pessoa que grita
e berra e fala alto…
e perde a paciência
em voz muito alta,
ou que fala muito alto o tempo todo,
todos eles sofrem do
Vishuddhi Direito.
Então devemos entender que mesmo
quando vocês têm de repreender alguém,
vocês só precisam dizer: "O que você está
fazendo? Por que você está fazendo isso?"
Caso contrário: "Por que você
fez assim?" Acabou-se.
O Vishuddhi Direito está acabado,
está acabado agora.
Então, para o Vishuddhi Direito, nós
usamos o mantra de Vitthala e Rukmini,
dessas duas pessoas. Isso é
muito significativo também,
porque dizem que houve
um pundalikaksh,
um menino que estava
servindo seus pais.
E seus pais estavam dormindo, ele
estava massageando os pés deles,
quando Vitthala e Seu poder, Rukmini,
apareceram na porta.
Mas ele disse: "Agora fiquem calados, meus
pais estão dormindo, então fiquem aí!"
Ele tinha um tijolo perto
dele que ele jogou…
e Lhes pediu: "Fiquem em cima disto."
Então Eles ficaram calados,
Eles ficaram calados porque
os pais estavam dormindo.
Agora essa é a questão. No lado direito,
se vocês estiverem falando alto,
se vocês falam demais, se vocês
intimidam as pessoas…
com sua fala, então vocês bloqueiam
o Vishuddhi Direito.
Assim, para isso, o melhor é
descansar um pouco...
e dar um pouco de descanso ao seu
Vishuddhi Direito, cessando sua fala.
Entrem em mauna, eles dizem,
simplesmente não falem.
Por algum tempo, se vocês não
falarem, verão que seu Vishuddhi…
será melhorado, seus problemas
serão resolvidos.
Então, na realidade, no lado direito,
o que acontece é…
que o calor começa a vir do estômago.
Está tudo em uma única peça.
Vir do, podemos dizer,
não do estômago,
mas na verdade, a partir do fígado,
o calor começa a subir.
Primeiro ele vai para o Coração
Direito, como resultado,
vocês podem se tornar um marido ou
um pai muito irascível ou algo assim.
Vocês podem ter asma, qualquer coisa,
com esse Coração Direito assim.
Depois o calor passa para
seu Vishuddhi Direito.
Quando ele vai para o seu
Vishuddhi Direito,
então vocês se tornam uma pessoa
muito irritável e irascível.
O tempo todo vocês gritam com alguém.
Ninguém pode falar com vocês.
Se alguém tiver de falar com vocês, ele
terá de usar um mastro de barco no meio.
Só Deus sabe qual momento a pessoa
vai gritar com vocês. Ou talvez,
Eu tenho visto muitas mulheres perderem a
audição ou os homens perderem a audição,
quando há alguém que fica
gritando com eles.
Assim, gritar é uma coisa muito ruim para
os outros e também para vocês mesmos,
porque, é claro, o seu Vishuddhi fica
esgotado, depois de algum tempo,
sua voz se esgota, depois de algum
tempo vocês não conseguem falar,
e às vezes simplesmente
têm de ficar calados.
Mas para outros é ainda pior, porque
se vocês usam sua raiva dessa maneira,
então a pessoa pode ficar
com medo de vocês,
pode desenvolver complexo
de inferioridade,
pode se tornar uma pessoa
de canal esquerdo,
pode pegar alguns bhoots ou só Deus sabe
o que pode acontecer com a pessoa…
que tem alguém o tempo todo
gritando com ela.
Mas a pior coisa física poderia
ser a pessoa ficar surda.
Então, da vida de Shri Krishna,
temos de aprender:
o modo como Ele simplesmente
tocava Sua flauta…
e toda a atmosfera se tornava
completamente calma,
sem qualquer onda de
qualquer problema,
qualquer ideia de perturbação,
apenas pacífica.
Mas nos tempos modernos
é o contrário.
Eles têm a música em que o Vishuddhi
Direito fica prestes a se danificar…
ou estourar, Eu não sei que
tipo de música é essa.
Quando eles ouvem essa música,
então ela excita,
então ela os excita, ela não
os torna tranquilos.
Ela os excita, os excita
cada vez mais.
Mas, como Shri Krishna
se torna o Virata,
a área límbica de vocês também
fica entorpecida com ela.
E quando essa música
estridente é demais,
então eles têm de usar alto-falantes
e gritar muito mais.
Então eles têm de colocar algo perto
do ouvido para ouvir alguma coisa,
caso contrário, eles não terão
nenhum excitamento.
Todas as células excitadas,
podemos dizer,
todas as células excitadas
ficam entorpecidas.
E vocês realmente têm de fazer
um esforço imenso…
para criar esse estímulo nessas
células entorpecidas.
Então isso é muito perigoso
do começo ao fim,
se vocês observarem que isso começa
do fígado, vai para o coração direito,
depois para o Vishuddhi e
depois para o cérebro.
Então vocês se entregam às drogas
porque seu cérebro está entorpecido.
Vocês se entregam às drogas e
quando se entregam às drogas,
vocês sentem que estão bem,
então, novamente, vocês sentem que
essa droga não é suficiente,
então vocês tomam drogas mais fortes,
depois tomam mais drogas,
isso continua uma após a outra.
No final, isso chega a um estágio em que
vocês não estão em lugar nenhum.
Portanto, tudo isso é autodestrutivo.
Eu também estou usando demais
o Meu Vishuddhi Direito.
Assim, no Visuddhi Direito,
vocês têm de aprender…
a ter mauna, significa silêncio.
Aqueles que pensam, que
são muito dominadores,
que ficam falando de uma maneira
muito dominadora,
cujo Vishuddhi direito está bloqueado,
devem ficar em silêncio…
pelo menos por algum tempo, não
devem falar de forma alguma.
Talvez vocês possam fixar um dia,
digamos que vocês façam isso em um...
por exemplo: "Não falarei
na segunda-feira".
Mas supondo que na segunda-feira,
vocês tenham de trabalhar,
então vocês devem dizer:
"Não falarei no domingo".
Mas os seres humanos são tais
que se decidirem que…
não falarão no domingo, então
no domingo, eles falarão mais.
E essa gritaria e depois a intimidação
das pessoas, vocês não têm o direito.
Vocês não têm o direito de gritar
com ninguém, seja quem for.
Qual é a necessidade de gritar?
Afinal, você é um ser humano,
o outro é um ser humano.
Deus não deu o direito a ninguém,
quer seja marido, esposa,
filhos ou qualquer pessoa.
Mas Eu percebo que mesmo hoje em dia,
as crianças gritam,
a mãe grita, o pai grita.
Se vocês entram na casa, vocês
têm vontade de sair correndo,
porque vocês descobrirão que aqui
não há nada além de gritos.
Então esse tipo de sistema
familiar arrasará,
acabará completamente
com essa família,
e não haverá um relacionamento
belo entre eles…
e entre as outras pessoas. Às vezes,
vocês podem dizer que o país inteiro…
está tendo nada além de gritaria com uma
pessoa e gritaria com outra pessoa.
Por onde você passa, vocês encontram
nada além de gritaria.
Mesmo se você levar seu carro um pouco
para este lado, haverá gritaria.
Pelo menor pretexto, eles começam a gritar
e estragam o Vishuddhi Direito deles.
Agora, em relação aos políticos, eles
acham que a melhor maneira é gritar,
porque eles podem realmente impressionar
as pessoas com seus gritos.
Então eles gritam muito, falam para as
pessoas, isso, aquilo. Quando eles falam,
vocês devem ouvir, não há doçura
na língua deles, nada desse tipo.
Mas eles gritam e ao gritar
a pessoa fica assustada.
"Tudo bem, você quer o voto?
Nós lhe daremos, mas não grite."
É desse modo que muitas pessoas são
eleitas e se tornam importantes…
e acham que eles são muito bem
sucedidos, porque estão gritando.
Então eles têm treinamento
para gritar…
e eles participam de um treinamento
cada vez mais elevado de gritaria,
como gritar, como intimidar as
pessoas através de voz alta.
Para os Sahaja Yogis, isso não cabe.
O Sahaja Yogi tem de ser uma
pessoa muito doce para falar,
extremamente doce. Agora, quando vocês
estiverem pensando em, por exemplo,
Shri Rama como uma
pessoa que foi rei…
e então vocês têm Shri Krishna
que era um diplomata.
Assim, qual é a diplomacia divina?
Vocês não têm de gritar,
mas mudem de assunto.
Se vocês quiserem levar alguém
a alguma conclusão,
então o melhor é primeiro vocês
mudarem de assunto.
E gradualmente, se vocês forem
inteligentes o suficiente,
vocês vão mudando, mudando e trazem
o assunto de volta para a coisa certa.
Essa é a coisa inteligente a fazer.
Caso contrário, apenas gritando, alguém
pode dizer: "Sim, tudo bem, eu farei isso",
quando você tiver ido embora,
eles dirão: "Sim, eu farei isso",
isso significa outra coisa.
Assim, a pessoa pode dizer "sim" e "sim"
a qualquer momento.
Ter um relacionamento próximo
com outra pessoa…
é brincar com essa pessoa. Foi o que
Eu fiz também na Rússia.
Eu dei voltas e mais voltas e
trouxe a pessoa ao ponto…
em que temos de ser uma pessoa muito
independente e lidei com isso.
Esse é o estilo de Shri Krishna.
Vejam, porque é para enfrentar isso.
Supondo que alguém diga:
"Oh, esta é minha ideia,"
"eu decidi fazer isso e
aquilo e tudo mais",
então vocês deveriam dizer de forma
gradual: "Tudo bem, agora eu diria…"
"que o que você está dizendo está
correto, absolutamente correto."
"Concordo com você e o que você
acha da outra coisa?",
algo assim. E então vocês devem
dizer: "Agora, posso sugerir."
"Mas eu gostaria de sugerir assim,
se você concordar com isso".
Gradualmente se vocês falarem assim,
as coisas podem dar certo…
e as pessoas sentirão realmente que
vocês dedicaram um tempo…
e vocês gastaram tanto
tempo e aceitaram…
a proposta delas e coisas assim.
E elas não se sentem mal.
Assim, temos de saber qual é a
essência de toda essa diplomacia.
Vocês podem Me dizer?
Qual é a essência dessa diplomacia?
É a benevolência.
Vocês têm de alcançar a benevolência
de toda a humanidade.
Essa é a essência disso.
Se vocês estão fazendo isso, não estão
fazendo para si mesmos, para seu ganho,
vocês não estão fazendo para o ganho
de nenhuma pessoa em particular,
mas vocês estão fazendo isso para a
benevolência de toda a humanidade.
Assim, uma vez que saibam que essa é
a essência, qual é a necessidade de gritar?
Gritando vocês não vão
alcançar nada.
Portanto, é para brincar com isso e
trazer a esse ponto que é benevolência.
Por exemplo, Krishna foi questionado:
"O Senhor disse que vocês têm
de dizer a verdade…"
"e ela tem de ser também
muito agradável."
"Satyam vadet, priyam vadet."
A pessoa disse: "Como pode ser? Essas
duas coisas não podem estar juntas."
"Supondo que você diga a verdade,
as pessoas podem não gostar,"
"pode não agradar essa pessoa."
Então Ele disse: "Não."
"Deve ser ‘Satyam vadet, hitam vadet,
priyam vadet’".
"Digam a verdade, digam para a
benevolência e digam a coisa agradável."
Supondo que vocês digam
a verdade a alguém,
ele pode não gostar disso
naquele momento.
Supondo que vocês digam a essa
pessoa: "Não vá de avião hoje".
Ele não gostará: "O que você
quer dizer? Eu vou."
"Não, por favor, não vá,
eu lhe peço."
Então ele descobre que naquele dia,
houve um desastre com o avião.
Então ela pensa: "Isso foi bom porque
foi para minha benevolência,"
"isso deu certo. Então isso
foi algo muito bom."
Assim, imediatamente, ele
se sente grato a você…
e sente que você lhe disse
a verdade…
que foi para sua benevolência e
é por isso que ele está satisfeito.
Então, a longo prazo, se vocês
falarem algo pela benevolência…
de uma pessoa, pela benevolência
do Espírito,
então essa pessoa imediatamente
pensará que…
nós realmente cumprimos uma
obrigação tão grande com ela,
pois você a salvou.
Mesmo que vocês tenham de contar
algumas mentiras pela benevolência,
não importa, não terá nenhum efeito,
porque Shri Krishna, que é
a Divindade, sabe disso.
Por exemplo, um homem está vindo
para matar alguém…
e você sabe onde a pessoa
está escondida.
Ele vem e pergunta:
"Onde está aquele homem?"
Você deveria dizer a verdade a ele?
"Tudo bem, ele está ali."
"Vá e mate-o"? Não.
Então o que você tem de dizer?
Você tem de dizer-lhe:
"Eu não vou lhe dizer, não sei,
não importa."
Porque o que ele está pedindo
não é autorizado, é anadikar.
Ele não tem o direio, ele não tem
autoridade para fazer tal pergunta.
E ele não tem autoridade para
extrair a resposta de você.
Quer você dê a ele a resposta
ou não, é seu direito.
Se você entende que isso não é
pela benevolência do homem…
que quer matar, porque amanhã
ele será enforcado;
e também não é pela benevolência
da pessoa que ele procura.
Assim, se vocês fizerem desse jeito,
então não há problema.
Vocês descobrirão que a maioria
das pessoas gostará de vocês,
porque elas saberão que vocês
são sinceros, muito honestos,
que vocês querem ser benevolentes.
Agora, como vocês sabem,
Eu disse tudo a todos vocês,
tudo que Eu senti vontade em relação
a vocês, na maioria das vezes,
Eu devo dizer, não todas as vezes,
mas é claro, na maioria das vezes.
Eu também tenho de contar
mentiras, um pouquinho.
Mas o que quer que Eu faça,
vocês descobrirão que é para sua
benevolência, é para seu bem.
Eu tenho de lhes dizer. Não posso
fugir disso, tenho de enfrentar isso.
Então vocês não podem fugir
de dizer às pessoas…
o que vocês acham que é certo para elas.
Especialmente para aqueles sobre quem…
vocês são responsáveis. Por exemplo,
vocês têm filhos, têm uma família,
têm outros parentes, pelos quais
vocês são responsáveis,
então a melhor coisa é vocês
lhes falarem francamente…
o que vocês pensam e o que
é correto. É seu dever.
Então as pessoas escapam disso também.
Muitas pessoas que não querem...
enfrentar seus filhos, Eu tenho visto, elas
lhes darão brinquedos e mais brinquedos.
Elas não gostarão de encarar os filhos
e dizer-lhes: "Não, eu não gosto disto."
"Isto não é bom. Eu gostaria que
você fizesse isso e aquilo."
Assim, disciplina não significa,
disciplina não significa…
algo muito dominador de
uma ou duas pessoas,
mas disciplina significa que seja o que
for que fizermos tem de ser…
pela benevolência do seu Espírito
e do Espírito dos outros.
Isso é o que é a disciplina Sahaja,
onde vocês fazem tudo pela
benevolência dos outros…
e pela benevolência de
sua própria ascensão.
Uma vez que vocês tenham estabelecido
essa ideia de hita, dessa benevolência,
vocês entenderam a vida de Cristo,
a vida de Maomé,
a vida de todas essas
grandes pessoas,
porque o que Eles fizeram foi para
a benevolência das pessoas.
Então Eu diria, agora temos o Vishuddhi
Esquerdo e vocês sabem muito bem…
que o Vishuddhi Esquerdo é o raio,
no relâmpago.
Agora, o que é um raio?
Ele apenas grita e ruge.
Assim, uma pessoa que tem o Vishuddhi
Esquerdo bloqueado deve realmente…
se tornar uma pessoa que pode
gritar e que pode berrar…
e que pode, Eu devo dizer, expor
os outros como Ela fez.
Da mesma forma, vocês têm
de fazer isso.
Nisso vocês não devem ter medo,
vocês não devem se preocupar,
e vocês não devem pensar:
"Como eu posso fazer isso, afinal?"
Mas a maioria das pessoas que se sentem
culpadas são do tipo que perdeu…
sua confiança e o ego entrou no
lado esquerdo (do Vishuddhi).
É uma situação muito complicada.
Portanto, temos de estar atentos para
que não nos sintamos culpados,
é muito importante. Culpados por isso e
culpados por aquilo, é apenas um mito.
Queremos escapar da realidade, por
isso dizemos que somos culpados.
Então vocês têm de encarar,
encarem isso, a sua realidade.
Tentem descobrir o que há
de errado com vocês…
e o que há de errado com a outra
pessoa e encarem isso.
Isso é muito melhor do que apenas
dizer: "Eu me sinto muito culpado",
e ficar acomodado.
Porque Vishnumaya nada mais
é do que eletricidade…
e a eletricidade expõe as pessoas,
ela grita com as pessoas,
berra com as pessoas, ela ruge
para as pessoas.
Então, se vocês têm um Vishuddhi Esquerdo
bloqueado, vocês têm de usar esses métodos.
Eu diria que uma pessoa que tem
complexo de inferioridade…
deve ir ao mar e dirigir-se
ao mar e dizer:
"Eu sou o senhor do mar, sou isso,
sou aquilo!", em voz alta.
Essas pessoas que não conseguem
falar no palco,
não conseguem subir no palco, devem
ir também da mesma maneira,
quando elas tentarem, se tornarão
grandes palestrantes.
Será uma boa ideia para vocês irem…
e apenas darem uma grande palestra
e com essa grande palestra,
vocês sempre podem mostrar que
não estão sofrendo de…
nenhum complexo de inferioridade,
mas vocês estão se expressando
de maneira clara.
Então agora, vocês verão que o poder
de Shri Krishna é o da garganta,
do lado direito, qual é o poder
que Ele tem?
O poder é este: Ele é a doçura.
Ele tem o poder do grito…
ou vocês podem dizer, da corda vocal,
vocês podem chamar assim.
Ele é o poder da corda vocal, mas
o modo como Ele usa Seu poder...
é para doçura,
é um contraste.
E a mesma coisa acontece com
Vishnumaya também.
Agora, Vishnumaya é
o poder potencial…
nas, digamos, nas nuvens,
é o poder potencial.
Mas o que Ela faz? É gritar, berrar…
e mostrar Sua existência,
que Ela existe.
Agora, todas essas fotos
que vocês tiram...
e todas essas fotografias milagrosas
que vocês têm Me mostrado…
são por causa de Vishnumaya. Ela é
Aquela que, como eletricidade, atua.
E Ela é quem administra muito bem
todas essas coisas.
Então, embora Ela seja
Irmã de Shri Krishna,
Ela é de uma certa maneira
muito mais sutil,
porque Ela os ajuda de uma
maneira muito sutil.
Agora, este microfone tem
eletricidade nele.
Vocês ficarão surpresos ao ver que
Minhas vibrações estão passando por ele.
Estão bombardeando-o,
e a partir daqui, elas irão para onde
vocês quiserem que elas vão.
Vocês podem colocar um computador
do outro lado e Me informatizar.
É uma coisa notável…
que Aquela deveria gritar,
berrar e rugir…
é Aquela que está no lado esquerdo,
de modo que isso exista nas pessoas
numa forma potencial,
nas pessoas que estão
se sentindo culpadas,
que estão sofrendo de complexo
de inferioridade,
que são astuciosas, que acham
que são inúteis,
Ela existe nelas. Vejam
o contraste novamente.
Ela existe nelas com Seu poder,
Ela existe em uma pessoa…
ou se expressa em uma pessoa
que não é autoconfiante.
E então Ela afirma Seu poder pelo qual
as pessoas se tornam autoconfiantes.
É desse modo que o trabalho Dela
entra em ação…
e isso está potencialmente
dentro de nós também.
Assim, quando falamos de Vishnumaya, nós
temos de saber que Ela está sentada lá.
Em qualquer momento que decidirmos,
podemos nos tornar grandes palestrantes,
podemos expor as pessoas, seremos
como um raio, podemos rugir.
Mas normalmente não somos. Assim, isso
dá equilíbrio aos dois lados das pessoas.
Mas quando vocês se elevam no centro,
a Kundalini se eleva.
A maioria das pessoas tem
seu Vishuddhi bloqueado,
a maioria das pessoas.
Então elas têm de ver que…
elas não são culpadas ou têm de
se certificar de que não haja gritos,
nada, de que elas não sejam
agressivas em seus gritos.
E, além disso, elas
têm de se certificar…
de que elas estejam completamente
em equilíbrio consigo mesmas.
Então elas estão no canal central pelo qual
elas se tornam doces, gentis e boas.
Agora, há muitas pessoas que se tornam
gentis artificialmente. Artificialmente.
Elas têm de arrancar algum dinheiro,
então serão extremamente gentis e boas.
Pessoas assim realmente
irão para o inferno,
porque elas estão usando
o poder de Shri Krishna…
de uma forma muito absurda e
por isso não podem ser poupadas.
Portanto, aqueles que são artificialmente
gentis são inúteis.
Vocês têm de ser muito doces e
gentis se pensarem Nele…
como Aquele que é Narayana,
que é Shri Rama,
que é Shri Krishna e que é
o Senhor do seu Vishuddhi.
Então nós temos de controlar, não
nos sentirmos culpados novamente,
porque pode haver algumas pessoas
que podem estar sentindo:
"A Mãe está dizendo isso para mim." Não
estou dizendo a ninguém em particular,
é uma fala geral. Assim, o que estou
dizendo é que se você é uma pessoa…
que é do tipo que grita,
por favor, volte a si…
e mantenha isso sob controle e
descanse, dê descanso à sua garganta.
Algumas pessoas ficam muito
felizes se lhes é falado:
"Hoje o fiscal está descansando."
Eles disseram: "Permanentemente ou por
pouco tempo?" Porque ele é o que grita,
se ele é um sujeito que grita,
ninguém quer vê-lo.
Ninguém gosta de qualquer pessoa
que grita, ninguém gosta.
Mesmo os mais próximos e mais
queridos não gostam disso.
É claro, eles toleram, é diferente, mas
não gostam disso, não querem isso.
Então para nós é importante
entender que…
nosso Vishuddhi deve ser mantido
limpo, antes de tudo,
nós devemos ter um coração belo,
um coração muito puro,
onde há uma fragrância da música
melodiosa de Shri Krishna.
A menos e até que tenhamos uma
música bela e doce em nosso coração,
nunca poderemos ser, nunca
seremos bons Sahaja Yogis.
Espero que o puja de hoje à noite,
embora esteja um pouco tarde,
não importa,
ajude-os a pensar sobre isso,
melhorando seu Vishuddhi,
trabalhando-o. E então,
olhar para o Virata…
e descobrir o que há de errado
com vocês, ter isso corrigido,
o que pode ser feito por qualquer
pessoa, e certificar-se de que…
vocês simplesmente tenham uma ideia
completa sobre vocês mesmos,
sobre o seu Vishuddhi.
E isso somente é possível, somente –
novamente, isso é um círculo vicioso –
se vocês tiverem um bom Vishuddhi.
Se vocês não tiverem um bom Vishuddhi,
vocês nunca poderão se observar,
porque somente no ponto do Vishuddhi,
vocês se tornam a testemunha.
Vocês só são uma testemunha quando
estão no ponto do Vishuddhi.
Então vocês têm de ser uma
testemunha no Vishuddhi.
Se vocês alcançaram a natureza
de testemunha,
então vocês poderão ver em seu
Vishuddhi o que há de errado com vocês,
o que há de errado com seus problemas,
com seu ambiente, com tudo,
e vocês acabarão aqui apenas pensando:
"Isto é o que está errado."
Assim, hoje, quando estamos
venerando Shri Krishna,
devemos conhecer nossos
Vishuddhis e nosso cérebro,
porque no final das contas
Ele se torna o cérebro,
Shri Krishna se torna o cérebro.
Isto é o que Eu lhes disse: a gordura
do estômago vai para o cérebro.
Então Shri Narayana entra no cérebro e se
torna o que chamamos de Virata, Akhbar.
E quando Ele se torna Akhbar,
então Ele é o cérebro…
no grande macrocosmo,
Ele é o cérebro.
Assim as pessoas que veneram Shri Krishna
tornam-se pessoas inteligentes sem ego.
O cérebro delas se desenvolve e elas
não têm ego em relação a isso.
A inteligência sem ego, a qual
Eu chamo de inteligência pura,
começa a se manifestar.
Que Deus abençoe a todos.
[N.T.: A palestra continua]
Depois deste puja, vocês sabem que
estou indo para a Finlândia…
e você devem ver Meu itinerário.
É terrível.
E da Finlândia a Moscou, de Moscou
à Índia, da Índia ao Japão,
e do Japão para Los Angeles e de
Los Angeles para a Nova Zelândia,
da Nova Zelândia para Austrália.
Então será assim praticamente
todos os dias, Eu acho.
Mas seja o que for, Eu estou indo agora
e agora vocês terão algum tempo.
Temos muito tempo agora até
Eu chegar em outubro…
para "perturbá-los" novamente.
Assim, neste período, todos vocês
devem decidir o que vão fazer,
como vocês ajudarão a Sahaja Yoga,
como vocês a trabalharão.
Isso é muito importante porque Eu não
preciso de nenhuma Sahaja Yoga,
vocês precisam dela e todo o resto
do mundo precisa dela.
Mas apesar disso, Eu estou
trabalhando muito.
Portanto vocês têm de pensar:
"A Mãe partiu agora, não importa."
"Nós vamos trabalhar e descobrir
o que podemos fazer a respeito."
Então, por favor, pensem em
alguma coisa até Eu voltar.
Eu estarei de volta aqui em outubro,
então veremos o que podemos
fazer e alcançar mais adiante.
Mas vamos ver o que vocês alcançaram
e levar as pessoas…
a algumas conclusões, levá-las
a ter alguns frutos.
E isso é o que Eu estou esperando.
Agora Eu tenho de agradecer
a todas as pessoas…
que já fizeram tanto pela
Sahaja Yoga…
e a todos os centros
e a todos os países…
onde a Sahaja Yoga começou
e está crescendo muito.
Eu não sei se vocês sabem os nomes
de todos os líderes ou não,
mas vale a pena conhecer todos
os líderes de todos os países…
e colocar sua atenção neles
e orando para que…
eles sejam capazes de entregar as
bênçãos da Sahaja Yoga a todos.
Eles também devem ser
capazes de ter visões,
ver o que podem fazer e como podem
combinar diferentes países…
e como podem trabalhar através
dos seus próprios países.
Então isso é o que acontece e Eu tenho
de agradecer a todos os líderes…
do mundo e a todas as pessoas de onde
quer que Eu tenha estado até agora,
pelos preparativos e por tudo
que elas fizeram.
Elas trabalharam muito e
alcançaram muitas coisas.
E Eu tenho de agradecer também aos
Sahaja Yogis que estão com eles.
que ajudaram tanto.
Muito obrigada a todos vocês.